NAMA :Daniel Eleazar Tanu 
KELAS :X-1

JAWABAN :

No.1 : Literasi digital menjadi penting untuk mencegah penyebaran hoaks di media social karena, literasi digital adalah kemampuan untuk menyerap informasi dari media social dengan bijaksana tidak hanya mudah percaya dan tidak mudah menyebarkan berita hoaks.  




No.2 : Cara seorang pelajar dapat mengidentifikasi berita hoaks sebelum membagikannya adalah dengan cara:
	1. Mencari tahu sumber dari berita tersebut 
	2. Apakah sumber berita tersebut dapat dipercaya ?
 	3. melakukan pengecekan berita dengan cara membandingkannya dengan beberapa sumber berita lain yang terpercaya.
	4. Jika berita yang didapatkan hoaks maka jangan membagikannya dan laporkan kepada pihak berwajib agar berita tersebut dapat di tangguhkan (take down) oleh pihak berwajib




No.3 : Perbedaan utama antara AR dan VR dan contoh penerapan dalam Pendidikan adalah :
	-AR adalah Augmented Reality yaitu teknologi yang menambahkan/memunculkan sebuah hal ke dalam dunia asli dengan menggunakan media seperti kacamata pintar, handphone. Jadi kata kunci dari Augmented Reality adalah menambahkan/memunculkan objek pada keadaan sekitar dengan bantuan teknologi. contoh : pada saat mata pelajaran biologi guru, menyuruh menggunakan aplikasi AR untuk memunculkan ilustrasi anatomi jantung manusia, dan siswa dapat melihat secara langsung melalui AR.

	-VR adalah Virtual reality yaitu teknologi yang membuat dunia yang berbeda seperti dunia digital dengan bantuan seperti headphone. Jadi VR adalah sebuah teknologi yang membuat dunia baru/mengubah pandangan yang dilihat oleh user. contohnya saat pelajaran sejarah guru menyuruh murid-murid menggunakan VR dan mereka dapat merasakan hidup dan berinteraksi pada zaman prasejarah




No.4  : kelebihan dan kekurangan dalam penggunaan AR/VR dalam pembelajaran adalah 
	-Kelebihan AR dalam pembelajaran : Memudahkan murid untuk mengerti dengan melihat ilustrasi yang mungkin tidak dapat dilihat oleh pelajar seperti bagian dari atom. 
	-Kekuarangannya : Penggunaan AR dalam Waktu yang lama mungkin dapat membuat mual, mungkin biaya dapat menjadi kendala dalam penggunaan alat, karena biaya dari teknologi yang cukup mahal.




No.5 : Keamanan siber penting untuk remaja usia sekolah. Karena remaja saat ini tidak dapat lepas dari teknologi dan media social, kehidupan remaja saat ini sangat berhubungan pada dunia digital. Dengan keamanan siber dapat menjaga kelangsungan aktivitas yang dilakukan oleh remaja pada dunia digital dan dapat terhindar dari hal-hal yang tidak diinginkan.



NO.6  : Tiga contoh ancaman siber yang bisa menimpa pelajar dan cara mengatasinya adalah

	1. Cyber bullying : yaitu Tindakan membully orang lain pada dunia digital. 
Cara mengatasinya yaitu dapat membatasi interaksi yang di lakukan dengan orang lain misal melakukan private akun Instagram, kemudian hanya menerima orang-orang yang dikenal. Membatasi orang yang dapat mengchat anda pada aplikasi chatting WhatsApp hanya orang yang anda kenal. Jika sudah terjadi mengalami cyber bullying maka anda dapat memblokir akun tersebut, berhenti menanggapi orang tersebut, dan melaporkan pada pihak yang berwajib untuk menindak lanjut kasus tersebut.

	2. Phising : yaitu Tindakan pencurian data.
Cara mengatasinya yaitu dengan berhati-hati saat mengakses website apakah situs tersebut sudahkah benar atau itu hanya imitasi? Kemudian tidak mudah percaya pada link yang diberikan oleh orang meskipun tampilan terlihat sama isinya tentu berbeda jangan mudah memasukan data-data.

	3. Malware/Trojan horse : yaitu aplikasi yang dapat membahayakan data pribadi, dan juga perusakan perangkat.
Cara mengatasinya yaitu dengan berhati-hati saat menggunakan media social jangan sekali-kali membuka situs-situs yang mencurigakan, jangan mendownload sebuah hal dari web yang aneh.




No.7 : Cara chatbot dapat membantu aktivitas belajar maupun kehidupan sehari-hari adalah dengan menjawab pertanyaan yang diberikan oleh user dan chatbot akan memberikan jawabannya, sedangkan virtual assistant juga dapat membantu aktivutas belajar maupun kehidupan sehari-hari dengan mengikuti perintah yang diberikan oleh user kepada virtual assistant contohnya mengingatkan user harus mengerjakan tugas pada jam 5 sore.




NO.8 : Chatbot tidak dapat menggantikan peran interaksi manusia dengan sepenuhnya, karena kehidupan tidak luput dari interaksi terhadap sesama, karena kita adalah makhluk social. Kemudian interaksi yang diberikan oleh chatbot diberikan secara logis dan rasional tanpa mementingkan emosional, chatbot tidak memiliki empati dan simpati seperti yang dimiliki oleh manusia.




NO.9 : Perbedaan layanan mobile banking dalam hal keamanan dan kemudahan akses adalah lebih aman karena dalam mengakses mobile banking memerlukan verifikasi dengan biometric, kemudian kemudahan akses yang diberikan lebih mudah, mobile banking dapat digunakan dalam 24 jam selama server dari layanan tersebut masih berjalan, Sedangkan  bank konvensional juga memiliki keamanan yang baik seperti pada tiap cabang bank konvensional memiliki satpam yang menjaga area tersebut namun kemudahan akses mungkin dapat terbatas jika kalian berada di daerah yang jauh dari bank, kemudian terbatas pada Waktu operasional/ jam kerja dari bank tersebut dalam melakukan transaksi.




NO.10  :  Tantangan terbesar yang dihadapi masyarakat dalam beralih dari bank konvensional ke mobile banking, adalah tidak seluruh masyarakat memiliki dan menguasai dengan baik teknologi, juga ada orang yang sering kali ragu pada mobile banking, serta bagian dari masyarakat tidak seluruhnya bergantung pada mobile banking / emoney, masih ada masyarakat yang bergantung pada uang berbentuk tunai.